SecFFT: Safeguarding Federated Fine-tuning for Large Vision Language Models against Covert Backdoor Attacks in IoRT Networks

### 2024-09-18 attack-zh.tex
final: 初稿
Signed-off-by: LetMeFly666 <814114971@qq.com>

\begin{table*}[h]
\centering
\caption{Notations and Corresponding Definitions}
\label{tabl:notations}
\begin{tabular}{|c|l|}
\hline
\textbf{Notation} & \textbf{Definition} \\ \hline
% 联邦学习
$ N $ & The number of the nodes participating during each round. \\ \hline
% $\mathcal{M}$ & The number of the participants during each round. \\ \hline
$D_i$ & The private local dataset of node $C_i$. \\ \hline

@@

\begin{algorithm}
\caption{Malicious Node Detection and Gradient Aggregation}
\label{alg:malicious-node-detection-history}
\begin{algorithmic}[1]
\State \textbf{Input:} Global model history $\{\theta_g^{t-T}, \dots, \theta_g^{t-1}\}$, historical gradient updates for each client $\{\triangledown \theta_{i}^{t-T}, \dots, \triangledown \theta_{i}^{t-1}\}$, threshold $\varepsilon$
\State \textbf{Output:} Sets of normal clients $U_{nor}$ and malicious clients $U_{mal}$

\State \textbf{Step 1: Keep T-rounds History}
\For {Client $i$}
    \State Record flattened gradients $\bar{\theta_i^t} = Flatten(\triangledown \theta_{i}^t)$ and models $\theta_g^{t-1}$
    \State Construct rays: $\widetilde{\theta_{i}^{t'-1}} = Flatten(\theta_g^{t'-1})$, ${v}_{i}^{t'} = \overline{\triangledown\theta_{i}^{t'}}$ for $t' = \max\{t-T+1, 1\}, \ldots, t$
\EndFor

\State \textbf{Step 2: Obtain the Purpose Intention}
\For {Client $i$}
    \State Initialize center $O_{i,0}$ and radius $r_{i,0}$
    \While {Not Converged}
        \State Update center $O_{i,k+1}$ and radius $r_{i,k+1}$
    \EndWhile
    \State Calculate confidence $cre_i = \frac{1}{r_i + \rho}$
\EndFor

\State \textbf{Step 3: Abnormal Detection}
\For {Client $i$}
    \For {Each point $O_j \neq O_i$}
        \State Calculate distance $\|O_i - O_j\|$
    \EndFor
    \State Determine $q$-distance $\widetilde{dis_i^q}$ for $O_i$
    \State Find neighbors $Nei_i$ within $\widetilde{dis_i^q}$
    \State Compute reachability distance $rea_{i,j} = \max\{\widetilde{dis_i^q}, \|O_i - O_j\|\}$ for $O_j \in Nei_i$
    \State Calculate local reachability density $lrd_i = \frac{|Nei_i|}{\sum_{j \in Nei_i} rea_{i,j}}$
\EndFor
% \For {Client $i$}
%     \State Compute $lof_i = \frac{\sum_{j \in Nei_i} \frac{lrd_j}{lrd_i}}{|Nei_i|}$
%     \If {$lof_i > 1$}
%         \State Mark client $i$ as malicious, add to $U_{mal}$
%     \Else
%         \State Mark client $i$ as normal, add to $U_{nor}$
%     \EndIf
% \EndFor
\State Calculate $lof_i = \frac{\sum_{j \in Nei_i} \frac{lrd_j}{lrd_i}}{|Nei_i|}$ for each client $i$
% \State $U_{mal} = \{i \,|\, lof_i > 1\}$
% \State $U_{nor} = \{i \,|\, lof_i \leq 1\}$
\State $U_{mal}, U_{nor} = \{i \,|\, lof_i > 1\}, \{i \,|\, lof_i \leq 1\}$

\State \textbf{Step 4: Gradients Aggregation}
\For {Client $i\in U_{nor}$}
        \State Compute adjusted confidence $cre_i' = \tanh(cre_i)$
        \State Normalize weights $w_i = \frac{cre_i'}{\sum_{i \in U_{nor}} cre_i'}$
\EndFor

\State \textbf{Output:} Aggregated global model update $\theta_g^t = \theta_g^{t-1} + \sum_{i \in U_{nor}} w_i \cdot \triangledown \theta_i^t$
\end{algorithmic}
\end{algorithm}

@@

    计算当前球心 \( O_{i,k} \) 到这些最近点 \( \tilde O_{i,k}^{t'} \) 的距离集合 \( Dis_{i,k}= \{ \| O_{i,k}-\tilde O_{i,k}^{t'} \|, \max\{t-T+1, 1\}\leq  t'\leq t\} \)，并按从小到大的顺序进行排序，然后暂时舍弃$1-\zeta$比例的射线来忽略离群点对计算过程的影响，得到集合${Dis}_{i,k}'$，保留射线对应轮次的集合记为$\tilde T$。将球心向着被保留的最近点中距离最远的点$\tilde{O}_{i,k}^{t_{max}'}$移动：
    % ，$ {Dis}_{i,k}'=\text{Sort}(Dis_{i,k})$。
        % 并计算这些投影点的最大距离 \( D_k \)：

        % \begin{equation}
        % D_k = \max_{1\leq j\leq \lceil n\times \varepsilon\rceil} \|O_k - Q_{i}^{t-j}\|.
        % \end{equation}

@@

    % 其中$\tilde O_{i,k+1}^{t'}$为更新后的球心$O_{i,k+1}$到被保留射线的最近点。终止条件：当更新后的半径 \( r_{i,k+1} \) 与上一次的半径 \( r_{i,k} \) 相差小于一个预设的阈值 \( \lambda \)，或者达到预设的最大迭代次数$k_{max}$时，停止迭代。这部分可以定义为一个有约束的最优化问题：
    其中$\tilde O_{i,k+1}^{t'}$为更新后的球心$O_{i,k+1}$到被保留射线的最近点。当更新后的半径 \( r_{i,k+1} \) 与上一次的半径 \( r_{i,k} \) 相差小于一个预设的阈值 \( \lambda \)，或者达到预设的最大迭代次数$k_{max}$时，停止迭代。

@@

\begin{figure}[!t]
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{results/prob-history-Visualization of Client Intentions and Anomalies.png}
    \centering \caption{使用模拟数据得到的结果}
    \label{fig:result-of-histry}
\end{figure}

@@

This section presents a thorough evaluation of SecFFT on two benchmark datasets, aiming to illustrate its effectiveness.

@@

\begin{itemize}
    \item \textbf{数据集}：我们使用FMNIST\cite{minist}和CIFAR-10\cite{cifar10}数据集作为实验数据集。FMNIST数据集包含60,000张28x28像素的灰度时尚商品图像，共分为10个类别，其中50,000张为训练集，10,000张为测试集。CIFAR-10数据集包含60,000张32x32像素的彩色图像，也分为10个类别，其中50,000张为训练集，10,000张为测试集。

    \item \textbf{微调模型}：我们采用CLIP的CLIP-ViT-B/32\cite{huggingface_clip}模型作为微调所使用的预训练模型。CLIP是一种通过对比学习在文本和图像数据上进行预训练的模型，能将自然语言和视觉信息映射到同一特征空间中。CLIP-ViT-B/32基于ViT\cite{vit}架构，包含12层Transformer编码器，隐藏层维度为768，多头注意力头数为12，使用32x32的图像块作为输入。在微调过程中，我们使用LORA\cite{lora}方案仅在Vision Encoder部分插入低秩矩阵，保持Textual Encoder不变。我们设定低秩矩阵的秩为16，学习率为$10^{-3}$，以在有限计算资源下高效微调模型，使其更好地适应特定任务的数据分布。

@@

    % \item \textbf{联邦相关机制（聚合算法）}：我们采用了经典的联邦平均（Federated Averaging, FedAvg）算法作为聚合机制。FedAvg算法通过聚合每个客户端在本地计算的模型更新，来生成全局模型。

@@

\subsection{硬件设施}

本实验在一台Windows操作系统的服务器上进行，28核心128GB内存，以及2块NVIDIA GeForce RTX 3090 GPU(24G)。

>>>>

\begin{table*}[h]
\centering
\caption{Notations and Corresponding Definitions}
\label{tabl:notations}
\begin{tabular}{|c|l|}
\hline
\textbf{Notation} & \textbf{Definition} \\ \hline
% 联邦学习
$ N $ & The number of nodes participating during each round. \\ \hline
% $\mathcal{M}$ & The number of the participants during each round. \\ \hline
$D_i$ & The private local dataset of node $C_i$. \\ \hline

@@

@@

    计算当前球心 \( O_{i,k} \) 到这些最近点 \( \tilde O_{i,k}^{t'} \) 的距离集合 \( Dis_{i,k}= \{ \| O_{i,k}-\tilde O_{i,k}^{t'} \|, \max\{t-T+1, 1\}\leq  t'\leq t\} \)，并按从小到大的顺序进行排序，然后暂时舍弃$1-\zeta$比例的射线来忽略离群点对计算过程的影响，得到集合${Dis}_{i,k}'$，保留射线对应轮次的集合记为$\tilde T$。将球心向着被保留的最近点中距离最远的点$\tilde{O}_{i,k}^{t_{max}'}$移动：

@@

    其中$\tilde O_{i,k+1}^{t'}$为更新后的球心$O_{i,k+1}$到被保留射线的最近点。当更新后的半径 \( r_{i,k+1} \) 与上一次的半径 \( r_{i,k} \) 相差小于一个预设的阈值 \( \lambda \)，或者达到预设的最大迭代次数$k_{max}$时，停止迭代。

@@

% \begin{figure}[!t]
%     \centering
%     \includegraphics[width=\linewidth]{results/prob-history-Visualization of Client Intentions and Anomalies.png}
%     \centering \caption{使用模拟数据得到的结果}
%     \label{fig:result-of-histry}
% \end{figure}

@@

This section presents a thorough evaluation of SecFFT on two benchmark datasets, aiming to illustrate its effectiveness. 本实验在一台Windows操作系统的服务器上进行，28核心128GB内存，以及2块NVIDIA GeForce RTX 3090 GPU(24G)。

@@

\begin{itemize}
    \item \textbf{数据集}：我们使用FMNIST\cite{minist}作为实验数据集。FMNIST数据集包含60,000张28x28像素的灰度时尚商品图像，共分为10个类别，其中50,000张为训练集，10,000张为测试集。

    \item \textbf{微调模型}：我们采用CLIP的CLIP-ViT-B/32\cite{huggingface_clip}模型作为微调所使用的预训练模型。CLIP是一种通过对比学习在文本和图像数据上进行预训练的模型，能将自然语言和视觉信息映射到同一特征空间中。CLIP-ViT-B/32基于ViT\cite{vit}架构，包含12层Transformer编码器，隐藏层维度为768，多头注意力头数为12，使用32x32的图像块作为输入。在微调过程中，我们使用LORA\cite{lora}方案仅在Vision Encoder模块插入低秩矩阵，保持Textual Encoder模块不变。我们设定低秩矩阵的秩为16，学习率为$10^{-4}$，以在有限计算资源下高效微调模型，使其更好地适应特定任务的数据分布。

@@

@@
